1.简单区别：
final用于声明属性，方法和类，分别表示属性不可交变，方法不可覆盖，类不可继承。
finally是异常处理语句结构的一部分，表示总是执行。
finalize是Object类的一个方法，在垃圾收集器执行的时候会调用被回收对象的此方法，供垃圾收集时的其他资源回收，例如关闭文件等。
2.中等区别：
虽然这个单词在Java中都存在，但是并没太多关联：
final：java中的关键字，修饰符。
A).如果一个类被声明为final，就意味着它不能再派生出新的子类，不能作为父类被继承。因此，一个类不能同时被声明为abstract抽象类的和final的类。
B).如果将变量或者方法声明为final，可以保证它们在使用中不被改变.
　　1)被声明为final的变量必须在声明时给定初值，而在以后的引用中只能读取，不可修改。 
　　2)被声明final的方法只能使用，不能重载。
finally：java的一种异常处理机制。
　　finally是对Java异常处理模型的最佳补充。finally结构使代码总会执行，而不管无异常发生。使用finally可以维护对象的内部状态，并可以清理非内存资源。特别是在关闭数据库连接这方面，如果程序员把数据库连接的close()方法放到finally中，就会大大降低程序出错的几率。
finalize：Java中的一个方法名。
Java技术使用finalize()方法在垃圾收集器将对象从内存中清除出去前，做必要的清理工作。这个方法是由垃圾收集器在确定这个对象没被引用时对这个对象调用的。它是在Object类中定义的，因此所的类都继承了它。子类覆盖finalize()方法以整理系统资源或者执行其他清理工作。finalize()方法是在垃圾收集器删除对象之前对这个对象调用的。
3.详细区别：
final、finally和finalize虽然长得像孪生兄弟一样，但是它们的含义和用法却是大相径庭。
final关键字我们首先来说说final。它可以用于以下四个地方:
1).定义变量，包括静态的和非静态的。
2).定义方法的参数。
3).定义方法。
4).定义类。
定义变量，包括静态的和非静态的。定义方法的参数
第一种情况：
  如果final修饰的是一个基本类型，就表示这个变量被赋予的值是不可变的，即它是个常量；如果final修饰的是一个对象，就表示这个变量被赋予的引用是不可变的
这里需要提醒大家注意的是，不可改变的只是这个变量所保存的引用，并不是这个引用所指向的对象。
第二种情况：final的含义与第一种情况相同。
实际上对于前两种情况，一种更贴切的表述final的含义的描述，那就是，如果一个变量或方法参数被final修饰，就表示它只能被赋值一次，但是JAVA虚拟机为变量设定的默认值不记作一次赋值。被final修饰的变量必须被初始化。初始化的方式以下几种：     
1.在定义的时候初始化。     
2.final变量可以在初始化块中初始化，不可以在静态初始化块中初始化。
3.静态final变量可以在定义时初始化，也可以在静态初始化块中初始化，不可以在初始化块中初始化。     
4.final变量还可以在类的构造器中初始化，但是静态final变量不可以。

定义类
最后我们再来回顾一下final用于类的情况。这个大家应该也很熟悉了，因为我们最常用的String类就是final的。由于final类不允许被继承，编译器在处理时把它的所方法都当作final的，因此final类比普通类拥更高的效率。而由关键字abstract定义的抽象类含必须由继承自它的子类重载实现的抽象方法，因此无法同时用final和abstract来修饰同一个类。同样的道理，
final也不能用来修饰接口。 final的类的所方法都不能被重写，但这并不表示final的类的属性（变量值也是不可改变的，要想做到final类的属性值不可改变，必须给它增加final修饰

finally语句
接下来我们一起回顾一下finally的用法。finally只能用在try/catch语句中并且附带着一个语句块，表示这段语句最终总是被执行。
finally的作用：
1.程序抛出了异常
2.执行了finally语句块请大家注意，捕获程序抛出的异常之后，既不加处理，也不继续向上抛出异常，并不是良好的编程习惯，它掩盖了程序执行中发生的错误，这里只是方便演示，请不要学习。
finalize方法
最后，我们再来看看finalize，它是一个方法，属于java.lang.Object类，它的定义如下：protected void finalize()throws Throwable{}众所周知，finalize()方法是GC（garbagecollector运行机制的一部分,在此我们只说说finalize()方法的作用是什么呢？finalize()方法是在GC清理它所从属的对象时被调用的，如果执行它的过程中抛出了无法捕获的异常（uncaughtexception，GC将终止对改对象的清理，并且该异常会被忽略；直到下一次GC开始清理这个对象时，它的finalize()会被再次调用。





